# 企业招聘一些技能备忘

---

## 光电设备公司硬件工程师

岗位职责：
1	根据新产品需要,设计振动器控制系统：包括对应电路原理图、PCB图、控制软件；
2	依据硬件电路原理图在MPLAB开发平台下，设计不同功能模块控制程序；
3	可以熟练使用微控制器microchip单片机，编写色选机背景板闭环控制系统；
4	测试相关板子功能及性能，以满足生产需要；
5	精通模拟/数字/嵌入式系统电路开发设计，包括完成原理图及功能实现，精通FPGA /arm等； 
6	精通PIC/51单片机的汇编及C语言程序设计，熟练掌握模拟及数字电路。
7	具有3年以上硬件设计工作经验，；根据新产品需要,设计相关控制系统：包括对应电路原理图、PCB图； 
8	设计完善的232/485/422串口通信协议并熟练掌握modbus通信协议
9	负责硬件项目方案的设计、需求分析、关键元器件的选型。负责产品设计的前期系统调试和后期系统维护等工作。
10	根据设计文档或需求说明完成代码编写，调试，测试和维护；

任职资格：
教育背景: 
	电子信息及相关专业本科以上学历。能力优秀者可放宽学历要求。

培训经历:
	电路设计及单片机编程及FPGA编程等培训。

经 验:
	3年以上电子电路开发经验。有4层、6层及10层板等多层板的设计经验；
	精通模拟/数字/嵌入式系统电路，对公司产品的相关硬件电路等技术进行开发设计有较为丰富的经验。
	有电磁阀驱动板、振动器驱动板、相机信号驱动板、LED驱动电源等方面的设计经验和成功案例。
	有LVDS、DDR2、PCIe、千兆网等相关调试经验及高速电路设计经验。

技能技巧:
	主要从事智能色选机内部电路的设计与研发，能很好的完成各控制电路的设计与调试
	精通PIC单片机的汇编及C语言程序设计，熟练掌握模拟及数字电路。 
	熟练使用Protel或Altium、Quartus II、Cadence、PAD等设计开发软件，有多层板经验。


---

## 大数据开发工程师

岗位职责：
1、 参与大数据平台的搭建与开发；参与基于云架构项目的开发、维护工作； 
2、 负责大数据平台核心模块设计；
3、 基于云安全大数据平台进行应用逻辑开发，针对大数据业务进行大数据分析、挖掘应用的开发；
4、 不断研究大数据领域技术并在项目中合理采用；
5、 掌握先进技术方向、产品版本的技术路线；
6、 负责指导和培训低级研发人员在整体架构下开展系统研发；
7、 为项目开发人员提供大数据技术指导及解决大数据平台应用中遇到的技术难题。
8、根据具体业务逻辑，对相关数据进行多重技术的预处理和数据可视化展示，遴选特征向量，保障数据质量；
9、根据业务场景，能够甄选最适宜的统计学或机器学习算法进行建模分析、模型验证评估，撰写数据分析报告或专利论文；


任职资格：
1、 本科及以上学历，计算机、通信、信息工程等相关专业；
2、 精通JAVA、Scala或C# 多平台开发语言中的至少一门语言，熟悉Web开发，有Python、R语言开发经验优先；有3年以上开发经验
4、 熟悉windows或Linux操作系统，熟练使用Shell或Python完成相关工作；
5、 熟悉SQL语句，可以进行数据库优化； 
6、 如果具备以下经验之一，将优先考虑：
(1) 具备大型hadoop集群的开发项目经验，大数据、云计算系统设计经验者优先；
(2) 熟悉各中NoSql解决方案，包含但不限于Mongodb、Redis、HBase者等优先；
(3) 熟悉Hadoop、Spark、Hbase、Storm等软件源码优先；
(4) 有云安全方面业务经验者优先；
(5) 有有海量数据的分析能力和处理经验、对数据分析和数据挖掘有浓厚兴趣者优先考虑。
7、 强烈的责任心和团队合作能力，良好的学习能力，逻辑思维能力并且敢于创新和接受挑战，能够在一定压力下工作。
8、具备良好的职业素养、团队意识和强烈的事业心、责任心；良好的沟通表达（口头及书面）和文档交付能力；
9、 综合素质好，有较强的沟通协调能力、学习能及推动能力、善于执行和监控，有较强的组织和责任意识，性格开朗,善于合作，团队意识强；沟通、逻辑思维能力比较强
10、 有良好的英语听、说、读、写能力，英语4级以上；

---

## 电子工程师

岗位职责：
1、主要负责硬件系统可靠性设计、验证，硬件review，硬件标准化及参与指导硬件电路测试；参与FPGA/DSP/arm的开发。
2、有扎实的专业理论基础和良好的电路调试能力，协助器件选型和器件评估；熟悉常用的电子元器件；
3、依据硬件电路原理图在MPLAB开发平台下，设计不同功能模块控制程序；
4、测试相关板子功能及性能，指导工程师的硬件设计；
5、精通模拟/嵌入式系统电路开发设计，包括完成原理图及功能实现，精通FPGA /arm等； 
6、精通微控制器microchip单片机或PIC/51单片机的汇编及C语言程序设计。
7、设计完善的232/485/422串口通信协议并熟练掌握modbus通信协议
任职资格：
任职资格:
教育背景: 
自动化/电子/通信/测控等相关专业，本科及以上学历；能力优秀者可放宽学历要求

培训经历:
	硬件设计常见错误培训；沟通培训等等。

经 验:
	5年以上电路设计经验，熟悉常用MCU/FPGA设计，电源设计，驱动设计，接口设计等，掌握相关软件，如AD、Mentor等； 

技能技巧:
	熟悉大型光电机械设备的电气设计标准，有一定的电气设计经验者优先。
	熟练使用Altium Designer及Mentor Graphics等软件设计线路板及电路原理图。能独立设计至少6层电路板。
	三年以上单片机开发经验
	会使用逻辑分析仪，示波器等工具；

态 度:
	积极主动，具备团队意识，具有高度的责任心，能够承受较强的工作压力。
	动手能力强，有较好的创新能力。
	具有很强的的计划和执行能力、协调能力和人际沟通能力；

---

## 触摸屏开发工程师

工作职责：
1，	精通C/C++语言程序设计，有2年以上MFC（界面编程）工作经验，具有较强的软件设计、代码编写能力； 
2，	熟悉WinCE操作系统；编写触摸屏各种型号机器的底层驱动程序，根据客户要求，定制相应外文语种程序。 
3，	能进行全新触摸屏的开发。熟练使用GP-Pro EX设计软件或MCGS设计软件。
4，	能熟练使用TPDesigner设计各种触摸屏程序。设计完善的232/485串口通信协议并熟练掌握modbus通信协议
5，	能完成软件系统代码的实现，编写代码注释和开发文档
6，	有深入了解图像分割、目标检测、跟踪和识别等技术，及图像处理、模式识别相关开发经验者优先；能辅助使用Matlab工具进行图像处理算法快速验证。
7，	根据设计文档或需求说明完成代码编写，调试，测试和维护；
8，	熟悉安卓或IOS操作系统者尤佳。

职位要求：
1，	年龄35岁以下；
2，	具有触摸屏开发经验3年以上，本科及以上学历，自动化、电气、电力电子等相关专业毕业；
3，	做事认真负责，执行力强，有良好的团队协作精神和沟通能力。

---

## Linux驱动工程师

岗位职责：
1.bootload移植及配合硬件工程师进行板卡上电调试；
2.负责驱动及系统方面故障定位，协助软件应用开发工程师定位系统及平台方面问题；
3.负责linux内核模块及驱动模块开发，软件接口梳理等。

任职要求：
1.熟悉linux系统，精通linux驱动开发框架、流程；
2.精通常用外设接口：I2C、SPI、UART、nand flash，nor flash芯片接口等；
3.熟悉camera摄像头、lcd显示器、motor电机等外设驱动和调试；
4.熟悉imx6芯片优先，（了解s3c6410芯片）；
5.熟练使用代码管理工具git，熟悉yocto环境优先；
6.了解qt工作原理，了解linux系统启动和运行；
7.本科及以上学历，3年以上工作经验，精通计算机。

---

## 物联网系统维护工程师

岗位职责：

1、负责物联网系统应用维护，负责故障排查处理；
2、负责物联网系统功能的后台程序修改，
3、负责维护工作中的技术文档编写，修正及工作总结；
4、分析并解决维护过程中的问题，提交解决方案并跟踪处理；
5、协助制定排查计划，定位故障点，处理发现的问题；
6、配合项目经理完成相关任务目标。

任职资格：
1、计算机、电子或相关专业，从事1年以上计算机网络相关工作经历；
2、熟悉物联网设备工作模式，具备调试和相关技术；
3、熟悉计算机高级语言（C）开发, 能独立编程，调试和相关技术；
4、具备基本物理电路知识，有较强的学习和应用分析能力、以及较强的故障分析和独立解决问题能力；
5、能熟练阅读中文技术文档；具有良好的职业道德，踏实稳重，工作细心，责任心强，有较强的沟通、协调能力，有团队协作精神；
6、有物联网系统及物流行业相关方面的工作经历优先考虑；

试用期3个月，试用期过后交5险
薪资：2500~4000元

---